# Непонимание математики
Есть несколько основных причин. Но обычно из них появляется целый винегрет с разной степенью каждого из пунктов.

### 1. Высокий уровень абстракции
Были времена, когда в начальных классах все считали в яблоках, апельсинах, землекопах и т. д. Но тут ты уже в 6 классе, все фрукты уходят и появляются буквы.
Потом начинаются иррациональные числа, функции, матанализ.
И все это трудно понимать яблоками. Поэтому бывший отличник теряется в понятиях.
### 2. Плохое преподавание
Если учитель говорит: "Просто выучите, зазубрите это.", то все очень плохо. Ведь если вызубрить, не получится понять суть. Замечательный пример: сумма квадратов.
#### $(a+b)^2=(a+b)(a+b)=a^2+2ab+b^2$
Если вам это объяснили так, то это гораздо лучше, чем просто заучить.. И если внезапно забудешь формулу, то ее можно будет ее восстановить из $(a+b)^2$.
### 3. Пропуск некоторых тем
После пропуска темы идут уже другие, которые подразумевают, что вы уже знаете предыдущую. А из-за пропуска идет непонимание следующих, и непонимание накапливается как снежный ком.
### 4. Скорость понимания
Каждый ученик имеет разную скорость. Кто-то поймет все за 10 минут, а кому-то понадобится несколько уроков. И система образования не учитывает отстающих.
### 5. Врожденное непонимание
Хоть я и не психолог, я не буду учитывать этот вариант, так как не верю в хроническое непонимание.
### Заключение
Если есть проблемы с 2, 3 и 4 пунктом, то можно заниматься дополнительно. Благо в наше время для этого предостаточно ресурсов.
